Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Scions of innately magical bloodlines, the chosen of deities, the spawn of monsters, pawns of fate and destiny, or simply flukes of fickle magic, sorcerers look within themselves for arcane prowess and draw forth might few mortals can imagine. Emboldened by lives ever threatening to be consumed by their innate powers, these magic-touched souls endlessly indulge in and refine their mysterious abilities, gradually learning how to harness their birthright and coax forth ever greater arcane feats. Just as varied as these innately powerful spellcasters' abilities and inspirations are the ways in which they choose to utilize their gifts. While some seek to control their abilities through meditation and discipline, becoming masters of their fantastic birthright, others give in to their magic, letting it rule their lives with often explosive results. Regardless, sorcerers live and breathe that which other spellcasters devote their lives to mastering, and for them magic is more than a boon or a field of study; it is life itself. <b>Role</b>: Sorcerers excel at casting a selection of favored spells frequently, making them powerful battle mages. As they become familiar with a specific and ever-widening set of spells, sorcerers often discover new and versatile ways of making use of magics other spellcasters might overlook. Their bloodlines also grant them additional abilities, assuring that no two sorcerers are ever quite alike. <b>Alignment:</b> Any <b>Hit Die:</b> d6 <b>Skill Ranks per Level:</b> 1 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Sorcerer Proficiencies</b> Sorcerers are proficient with all simple weapons. They are not proficient with any type of armor or shield. Armor interferes with a sorcerer's gestures, which can cause her spells with somatic components to fail. <b>Cantrips</b> Sorcerers can cast a number of cantrips, or 0-level spells. These spells are cast like any other spell, but they are not expended when cast and may be used again. <b>Sorcerer Bonus Feat</b> At 1th level, a sorcerer gains a bonus feat. At each such opportunity, he can choose a metamagic feat, spell focus feat or any other spellcaster feat. The sorcerer must still meet all prerequisites for a bonus feat, including caster level minimums. <b>Bloodline</b> Each sorcerer has a source of magic somewhere in her heritage that grants her spells, bonus feats, an additional class skill, and other special abilities. This source can represent a blood relation or an extreme event involving a creature somewhere in the family's past. For example, a sorcerer might have a dragon as a distant relative or her grandfather might have signed a terrible contract with a devil. Regardless of the source, this influence manifests in a number of ways as the sorcerer gains levels. A sorcerer must pick one bloodline upon taking her first level of sorcerer. Once made, this choice cannot be changed. At 3rd level, and every two levels thereafter, a sorcerer learns an additional spell, derived from her bloodline. These spells are in addition to the number of spells given on new levels. These spells cannot be exchanged for different spells at higher levels. At 7th level, and every six levels thereafter, a sorcerer receives one bonus feat, chosen from a list specific to each bloodline. The sorcerer must meet the prerequisites for these bonus feats. Filled with magical power that screams for release, sorcery is not so much a calling as a blessing—or a curse. For some sorcerers, this arcane birthright manifests in subtle and carefully controlled ways, assisting in their manipulation of others or the pursuit of lofty goals. For others, it is wild and unpredictable, the primal and explosive lashing out of a power greater than themselves. <b>Bloodline Feat Selection</b> At 7th level, and every six levels thereafter, a sorcerer receives one bonus feat, chosen from a list specific to each bloodline. The sorcerer must meet the prerequisites for these bonus feats. <b>Selectable Features</b> <b>Bloodlines:</b> <b>Abyssal Bloodline:</b> Generations ago, a demon spread its filth into your heritage. While it does not manifest in all of your kin, for you it is particularly strong. You might sometimes have urges to chaos or evil, but your destiny (and alignment) is up to you. <b>Celestial Bloodline:</b> Your bloodline is blessed by a celestial power, either from a celestial ancestor or through divine intervention. Although this power drives you along the path of good, your fate (and alignment) is your own to determine. <b>Fey Bloodline:</b> The capricious nature of the fey runs in your family due to some intermingling of fey blood or magic. You are more emotional than most, prone to bouts of joy and rage. <b>Undead Bloodline:</b> The taint of the grave runs through your family. Perhaps one of your ancestors became a powerful lich or vampire, or maybe you were born dead before suddenly returning to life. Either way, the forces of death move through you and touch your every action. <b>Draconic Bloodlines</b> At some point in your family's history, a dragon interbred with your bloodline, and now its ancient power flows through your veins. <b>Black Dragon – Acid:</b> Lording over the darkest swamps and marshes, black dragons are the undisputed masters of their domain, ruling through cruelty and intimidation. Those who dwell within a black dragon's reach live in fear. <b>Blue Dragon – Electricity:</b> Blue dragons are consummate schemers and obsessively orderly. In combat, blue dragons prefer to surprise foes if possible, and are not above retreating if the odds turn against them. <b>Brass Dragon – Fire:</b> Consummate conversationalists, brass dragons prefer to talk instead of fight. <b>Bronze Dragon – Electricity:</b> Bronze dragons have been known to ally with travelers and adventurers if the cause and reward is right and just. <b>Copper Dragon – Acid:</b> Copper dragons are whimsical and spend most of their time in combat trying to annoy and frustrate their enemies. <b>Gold Dragon – Fire:</b> Gold dragons are the epitome of virtue. Other metallic dragons revere their gold cousins as the agents of divine forces and the paragons of dragonkind, and often seek them for advice or aid. <b>Green Dragon – Acid:</b> Green dragons dwell in the ancient forests of the world, prowling under towering canopies in search of prey. Of all the chromatic dragons, green dragons are perhaps the easiest to deal with diplomatically. <b>Red Dragon – Fire:</b> Few creatures are more cruel and fearsome than the mighty red dragon. King of the chromatics, this terrible beast brings ruin and death to the lands that fall under its shadow. <b>Silver Dragon – Cold:</b> Of all the dragons, silvers are the most courageous, holding themselves to a chivalrous code to help the weak, defeat evil, and behave in an honorable manner. <b>White Dragon – Cold:</b> Although most consider it to be the weakest and most feral of the chromatic dragons, the white dragon makes up for its lack of cunning with sheer ferocity. <b>Bonus Feats of Draconic Bloodline:</b> <b>Blind-Fight</b> In melee, every time you miss because of concealment, you can reroll your miss chance percentile roll one time to see if you actually hit. An invisible attacker gets no advantages related to hitting you in melee. That is, you don't lose your Dexterity bonus to Armor Class, and the attacker doesn't get the usual +2 bonus for being invisible. The invisible attacker's bonuses do still apply for ranged attacks, however. <b>Great Fortitude</b> You get a +2 bonus on all Fortitude saving throws. Improved Initiative Your quick reflexes allow you to react rapidly to danger. You get a +4 bonus on initiative checks. <b>Power Attack</b> You can choose to take a –1 penalty on all melee attack rolls and combat maneuver checks to gain a +2 bonus on all melee damage rolls. This bonus to damage is increased by half (+50%) if you are making an attack with a two-handed weapon, a one handed weapon using two hands, or a primary natural weapon that adds 1-1/2 times your Strength modifier on damage rolls. This bonus to damage is halved (–50%) if you are making an attack with an off-hand weapon or secondary natural weapon. When your base attack bonus reaches +4, and every 4 points thereafter, the penalty increases by –1 and the bonus to damage increases by +2. You must choose to use this feat before making an attack roll, and its effects last until your next turn. The bonus damage does not apply to touch attacks or effects that do not deal hit point damage. <b>Metamagic (Quicken)</b> You can cast spells in a fraction of the normal time. Benefit: Casting a quickened spell is a swift action. You can perform another action, even casting another spell, in the same round as you cast a quickened spell. A spell whose casting time is more than 1 round or 1 full-round action cannot be quickened. Level Increase: +4 (a quickened spell uses up a spell slot four levels higher than the spell's actual level.) Casting a quickened spell doesn't provoke an attack of opportunity. Special: You can apply the effects of this feat to a spell cast spontaneously, so long as it has a casting time that is not more than 1 full-round action, without increasing the spell's casting time. <b>Skill Focus (Mobility)</b> You get a +3 bonus on all checks involving Mobility. If you have 10 or more ranks in Mobility, this bonus increases to +6. <b>Skill Focus (Knowledge Arcana)</b> You get a +3 bonus on all checks involving Knowledge Arcana. If you have 10 or more ranks in Knowledge Arcana, this bonus increases to +6. <b>Toughness</b> You gain +3 hit points. For every Hit Die you possess beyond 3, you gain an additional +1 hit point. If you have more than 3 Hit Dice, you gain +1 hit points whenever you gain a Hit Die (such as when you gain a level).
ko: 타고난 마법 혈통의 자손, 신에게 선택받은 자, 괴물들의 피조물, 운명의 담보, 혹은 단순히 변덕스런 마법의 요행인 소서러는 마법 기량을 위해 스스로를 들여다보고 필멸자들이 거의 상상할 수 없는 방식으로 힘을 끌어냅니다. 타고난 힘에 의해 잡아 먹힐 위협에도 대담하게 맞서며, 이 마법에 매료된 영혼들은 끊임없이 그들의 신비스런 능력을 탐닉하고 다듬고, 혈통을 활용하여 더 큰 비전 업적을 이루는 방법을 배워갑니다. 그들이 선물을 활용하는 방식은 강력한 주문 시전자의 타고난 능력과 영감만큼이나 다양합니다. 어떤 사람들은 명상과 훈련을 통해 환상적인 재능의 대가가 되어가며 자신의 능력을 통제하려 하지만, 어떤 이들은 마법이 그들의 삶을 지배하도록 놔두어 종종 폭발적인 결과를 낳습니다. 그와 별개로, 다른 마법 시전자들이 그들의 삶을 마법의 연마에 헌신할 때 소서러들은 그와 함께 생활하고 숨쉽니다. 그들에게 있어 마법이란 보존이나 연구 대상 그 이상입니다; 바로 삶 그 자체입니다. <b>역할</b>: 소서러는 자신이 선호하는 몇 가지 주문들을 연속해서 시전하는데 뛰어나며, 이로 인해 뛰어난 전투 마법사가 됩니다. 주문을 하나씩 고르면서 점점 사용 가능한 주문을 늘려나가다 보면, 다른 시전자들이 종종 간과하곤 하는 소서러만의 새롭고 다양한 마법 활용법을 발견해내기도 합니다. 소서러의 혈통은 또한 그들에게 추가적인 능력을 부여하여 완전히 똑같은 소서러가 결코 존재하지 않도록 합니다. <b>성향:</b> 모든 성향 <b>생명 주사위:</b> d6 <b>레벨 당 기술 등급:</b> 1 + 지능 수정치 <b>기본 특성</b> <b>소서러 숙련</b> 소서러는 모든 단순 무기에 숙련되어 있고, 어떤 갑옷이나 방패에도 숙련되어 있지 않습니다. 갑옷은 소서러의 움직임을 방해해서, 동작 요소가 있는 주문의 실패를 유발할 수 있습니다. <b>캔트립</b> 소서러는 캔트립이라고도 하는 몇 가지 0 레벨 주문을 사용할 수 있습니다. 이 주문은 다른 주문들과 똑같은 방식으로 시전할 수 있지만, 소모되지 않고 다시 사용할 수 있습니다. <b>소서러 보너스 특기</b> 1 레벨에 소서러는 보너스 특기를 얻습니다. 이후 보너스 특기를 얻을 때마다, 메타매직이나 주문 중점화, 혹은 다른 주문 시전자용 특기 목록에서 특기를 선택할 수 있습니다. 선택한 보너스 특기의 시전자 레벨을 포함한 선결 조건을 만족해야만 합니다. <b>혈통</b> 모든 소서러는 혈통적 유산 어딘가에 마법의 원천을 지니고 있고, 이를 통해 추가 주문과 보너스 특기, 추가 클래스 기술, 특수 능력 등을 얻습니다. 이 원천은 혈족 관계나 특정 크리처가 연관된 가문 내력이 극단적으로 발현된 경우 나타납니다. 예를 들어, 먼 친척 중에 용이 있거나, 조부가 데블과 끔찍한 계약을 맺었다거나 하는 식입니다. 원천의 종류와 상관 없이, 이 영향력은 소서러가 레벨을 올릴 때마다 여러 방식으로 나타납니다. 소서러는 처음 소서러 레벨을 얻을 때 이 혈통을 골라야 합니다. 이 선택은 나중에 바꿀 수 없습니다. 3 레벨과 이후 레벨이 2 오를 때마다, 소서러는 혈통에서 유래한 추가적인 주문을 얻습니다. 이 주문은 새로운 레벨을 얻을 때 습득하는 주문들에 추가로 더해집니다. 이 주문들은 더 높은 레벨에서 다른 주문으로 교체될 수 없습니다. 7 레벨과 이후 레벨이 6 오를 때마다, 소서러는 각 혈통마다 정해진 목록에서 보너스 특기를 하나 얻습니다. 소서러는 얻으려는 보너스 특기의 선결 조건을 만족해야 합니다. 소서러는 마법적인 힘으로 가득차 있고, 이 힘은 끊임 없이 해방을 위해 울부짖습니다. 그렇기에 이 힘은 축복도, 저주도 아닙니다. 어떤 소서러들의 타고난 비전 능력은 교묘하고 조심스럽게 조절된 방식으로 나타나, 다른 이를 조종하고, 그들의 높은 이상을 달성하는데 도움을 줍니다. 반면 어떤 이들의 힘은 변덕스럽고 예측 불가능하며, 그들 스스로보다 더 강력한 힘을 방출하는 원시적이고 폭발적인 힘으로 나타납니다. <b>혈통 특기 선택</b> 7 레벨과 이후 레벨이 6 오를 때마다, 소서러는 각 혈통마다 정해진 목록에서 보너스 특기를 하나 얻습니다. 소서러는 얻으려는 보너스 특기의 선결조건을 만족해야 합니다. <b>선택 특성</b> <b>혈통:</b> <b>심연 혈통:</b> 수 세대 전에, 한 데몬이 당신의 혈통에 자신의 부정을 퍼뜨렸습니다. 이 부정이 당신의 친족 모두에게 나타나는 것은 아니지만, 당신에게는 특별히 강력하게 나타났습니다. 때때로 혼돈 혹은 악에 이끌리지만, 운명(그리고 성향)은 당신에게 달려 있습니다. 어떤 이들은 저주받았다고 떠들어 대지만, 데몬의 피가 당신을 더 강하게 만들어 줄 것을 잘 알고 있습니다. <b>천족 혈통:</b> 당신의 혈통은 천족 조상이나 신격의 개입으로 인해, 천상의 힘으로 축복 받았습니다. 이 힘은 선의 길을 따르도록 이끌지만, 운명(그리고 성향)은 당신에게 달려 있습니다. 천족 혈통의 유산은 대단한 힘을 줍니다만, 그것에는 대가가 있습니다. 천상계의 군주들이 당신의 행동을 유심히 지켜보고 있기 때문입니다. <b>페이 혈통:</b> 당신의 가문에 마치 페이 같이 변덕스러운 성격이 전해지는 것은 페이 혈통이나 페이 마법 때문일지도 모릅니다. 당신의 성격은 대부분의 사람들 보다 감정적이어서 기쁨과 분노 사이를 널뛰기 합니다. 당신은 자연 세계와의 유대를 항상 가지고 있었고, 당신의 힘이 커질수록, 그 마법에 미치는 페이의 영향도 커집니다. <b>언데드 혈통:</b> 무덤의 오염이 가문에 번졌습니다. 어쩌면 조상 중 하나가 강력한 리치 또는 뱀파이어가 되었거나, 아니면 죽은 채로 태어났던 당신이 갑자기 살아난 것일 수도 있습니다. 어느 쪽이든, 당신은 죽음의 힘을 쓸 수 있고, 그 힘의 영향 아래 있습니다. 불행히도, 그 힘은 쓰면 쓸수록 당신을 그것에 가깝게 만듭니다. <b>용 혈통</b> 가문 내력의 어느 시점에서 용이 당신의 조상과 정을 통하여 이제는 고대의 힘이 당신의 혈관을 타고 흐릅니다. <b>블랙 드래곤 – 산성:</b> 어두운 늪과 슾지를 지배하는 블랙 드래곤의 권위는 영내의 그 누구도 함부로 넘보지 못합니다. 블랙 드래곤은 잔혹한 공포로 자신의 영역을 다스리며 그곳에 사는 모든 이들을 두려움에 떨게 합니다. <b>블루 드래곤 – 전기:</b> 블루 드래곤은 능숙한 모략가들로 질서와 규율에 집착합니다. 블루 드래곤은 전투를 할 때 적을 급습하는 걸 좋아하고, 상황이 안 좋아지면 도망치는 것을 마다하지 않습니다. <b>브라스 드래곤 – 불꽃:</b> 능숙한 달변가인 브라스 드래곤은 싸움보다는 대화를 선호합니다. <b>브론즈 드래곤 – 전기:</b> 브론즈 드래곤은 정당한 목적과 적당한 보수를 제시하는 여행자들과 모험자의 동맹으로 알려져 있습니다. <b>코퍼 드래곤 – 산성:</b> 코퍼 드래곤은 전투 시간의 대부분을 적을 짜증나게 만드는 데에 집중합니다. <b>골드 드래곤 – 불꽃:</b> 골드 드래곤은 미덕의 화신입니다. 다른 금속룡들은 황금색의 사촌을 신성한 힘의 대리인이자 용족의 귀감으로 존경하며 자주 그들의 조언이나 조력을 구합니다. <b>그린 드래곤 – 산성:</b> 그린 드래곤은 세계 곳곳의 오래된 삼림 속에 거주하며, 우거진 숲의 지붕 아래를 배회하면서 사냥감을 찾습니다. 색채룡 중에서 그린 드래곤은 교섭의 대상으로 그나마 쉬운 존재입니다. <b>레드 드래곤 – 불꽃:</b> 잔인함과 두려움에 있어 강력한 레드 드래곤과 비교할 수 있는 존재는 거의 없습니다. 색채룡의 왕으로서 이 흉악한 짐승은 자신의 그림자 아래 있는 대지에 죽음과 파멸을 몰고옵니다. <b>실버 드래곤 – 냉기:</b> 실버 드래곤은 모든 드래곤들 중에서 가장 용감하며, 약자를 돕고 악을 타도하는 기사도의 정신에 충실하며, 고결한 방식을 따르는 용들입니다. <b>화이트 드래곤 – 냉기:</b> 색채룡 중 가장 약하고 야생성이 강하지만, 화이트 드래곤이 지닌 순수한 흉포함은 부족한 교묘함을 만회하고도 남습니다. <b>용 혈통의 보너스 특기:</b> <b>눈감고 싸우기</b> 근접 공격을 할 때 명중이 은폐의 빚맞을 확률 때문에 빗나감으로 판정됐다면, 그 판정을 다시 굴립니다. 보이지 않는 상태의 공격자는 근접 공격으로 당신을 적중시키는 것에 이점을 받지 못합니다. 이것은 당신이 공격 받을 때 방어도에 민첩 보너스를 잃지 않으며, 공격자는 보이지 않음으로 인한 +2 보너스를 받지 못한다는 것입니다. 그러나 원거리 공격에는 여전히 이 보너스를 받습니다. 또한 당신은 응시 공격에 면역이 됩니다. <b>강인한 인내</b> 모든 인내 내성 굴림에 +2 의 보너스를 받습니다. <b>향상된 우선권</b> 재빠른 반사신경으로 위험에 신속하게 대응할 수 있습니다. 우선권 판정에 +4의 보너스를 얻습니다. <b>강렬한 타격</b> 명중 굴림과 전법 판정에 -1 페널티를 받으면서 모든 근접 피해 굴림에 +2의 보너스를 얻을 수 있습니다. 한손 무기를 양손으로 쓰거나, 양손 무기나 주요 자연 무기를 써서 피해 굴림에 힘 수정치의 1.5배를 더할 때, 이 보너스 피해는 반만큼 증가(+50%)합니다. 반대손 무기나 보조 자연 무기로 공격 할 때 이 보너스 데미지는 반으로 줄어(-50%)듭니다. 기본 공격 보너스가 +4에 도달했을 때, 그리고 그 이후 매 +4 마다 패널티가 -1 증가하고 피해 보너스가 +2 증가합니다. 이 특기의 효과는 다음 턴까지 지속됩니다. 보너스 피해는 접촉 공격이나 생명점에 피해를 주지 않는 효과에는 적용되지 않습니다. <b>메타매직 (신속 주문)</b> 주문을 정상적인 시간 보다 짧은 시간에 시전할 수 있습니다. 이점: 주문을 신속 행동으로 시전합니다. 신속 주문을 시전한 라운드에는 주문을 한 번 더 시전하는 등 다른 행동을 할 수 있습니다. 시전시간이 1 라운드나 1 라운드 전체 행동을 넘어가는 주문은 신속화할 수 없습니다. 레벨 증가: +4. 신속 주문은 원래 주문의 레벨보다 4 단계 높은 주문 칸을 사용합니다. 특이사항: 주문의 시전시간이 1 라운드 전체를 넘지 않는 한, 시전시간을 늘리지 않고도 마음대로 이 특기의 효과를 주문 시전에 적용할 수 있습니다. <b>기술 중점화 (기동성)</b> 기동성과 관련된 모든 판정에 +3의 보너스를 얻습니다. 기동성 등급이 10 이상인 경우 이 보너스는 +6으로 증가합니다. <b>기술 중점화 (지식 비전)</b> 지식 비전 기술과 관련된 모든 판정에 +3의 보너스를 얻습니다. 지식 비전 기술의 등급이 10 이상인 경우 이 보너스는 +6으로 증가합니다. <b>강인함</b> + 3 생명점을 얻습니다. 3 이상의 매 생명 주사위 마다 +1 생명점을 얻습니다.

source: Sorcerer
ko: 소서러

source: Summoned forth from the inky swamps of Abaddon, a soul eater is an extraplanar entity devoid of emotion or reason and possessing a hunger that may only be sated by devouring the souls of the living. The very nature of a soul eater makes it an ideal and terrifyingly efficient tool of death, and it is for this reason they are often conjured by vile spellcasters pursuing morbid agendas. Even when not seeing to the heinous commands of a sinister magic user, the soul eater prowls and hunts, constantly seeking living souls upon which to gorge itself.
ko: 나락의 칠흑같은 늪으로부터 소환된 소울이터는 감정이나 이성같은 것이 전혀 없으며 오직 살아있는 영혼을 삼키는것만으로 굶주림을 충족하는 다른 차원의 존재입니다. 소울 이터의 진정한 본질은 그것을 이상적이며 끔찍할정도로 효율적인 죽음의 도구로 만들며, 이는 또한 살인 행위를 추구하는 사악한 주문 시전자들에 의해 자주 소환되는 이유이기도 합니다. 심지어 사악한 마법사의 극악무도한 명령이 없더라도 소울 이터들은 스스로 살아있는 영혼을 먹어치우기 위해 배회하고 사냥합니다.

source: Soul Eater
ko: 소울 이터

source: Many special spell effects are handled according to the school of the spells in question. Certain other special spell features are found across spell schools.
ko: 많은 특수 주문 효과는 학파의 주문에 대한 궁금증에서부터 시작됩니다. 몇몇 특수 주문의 성질은 여러 학파를 구분짓지 않고 발견됩니다.

source: Special Spell Effects
ko: 특수 주문 효과

source: <b>Spell-Like Abilities</b> Usually, a spell-like ability works just like the spell of that name. A spell-like ability has no verbal, somatic, or material component, nor does it require a focus. The user activates it mentally. Armor never affects a spell-like ability's use, even if the ability resembles an arcane spell with a somatic component. A spell-like ability has a casting time of 1 standard action unless noted otherwise in the ability or spell description. In all other ways, a spell-like ability functions just like a spell. Spell-like abilities are subject to spell resistance and dispel magic. They do not function in areas where magic is suppressed or negated. Spell-like abilities cannot be used to counterspell, nor can they be counterspelled. If a character class grants a spell-like ability that is not based on an actual spell, the ability's effective spell level is equal to the highest-level class spell the character can cast, and is cast at the class level the ability is gained.
ko: <b>주문 유사 능력</b> 보통, 주문 유사 능력은 그 이름을 가진 주문처럼 작동합니다. 주문 유사 능력은 언어, 동작, 혹은 물질 요소와 같은 구성 요소가 없으며, 또한 집중을 요구하지도 않습니다. 사용자는 그것을 생각만으로 발동할 수 있습니다. 갑옷은 주문 유사 능력의 사용에 영향을 주지 않습니다. 심지어 이 능력은 동작 요소가 필요한 비전 주문과 함께 사용할 수도 있습니다. 주문 유사 능력은 1 일반 행동의 시전 시간을 요구합니다. 그렇지 않다면, 능력 혹은 주문의 설명에 적혀진 대로 작동합니다. 다른 모든 면에서, 주문 유사 능력은 주문처럼 작동합니다. 주문 유사 능력은 주문 저항과 마법 해제 주문의 대상이 됩니다. 주문 유사 능력은 마법이 억제되거나 제한되는 지역에서는 작동하지 않습니다. 주문 유사능력은 주문 무효화를 위해 사용될 수 없으며, 무효화될 수 없습니다. 만약 캐릭터의 클래스가 실제 주문에 기반하지 않은 주문 유사 능력을 부여한다면, 주문의 효과 레벨은 캐릭터가 시전할 수 있는 가장 높은 레벨의 주문과 동등합니다. 또한 그 능력을 획득한 클래스 레벨부터 발동할 수 있습니다.

source: <b>Supernatural Abilities</b> These can't be disrupted in combat and generally don't provoke attacks of opportunity. They aren't subject to spell resistance, counterspells, or dispel magic, and don't function in antimagic areas.
ko: <b>초자연적 능력</b> 전투에 방해받지 않으며 일반적으로 기회 공격을 유발하지 않습니다. 주문 저항, 마법반사, 마법 해제에 영향받지 않고 반 마법장에서 작동하지 않습니다.

source: <b>Extraordinary Abilities</b> These abilities cannot be disrupted in combat, as spells can, and they generally do not provoke attacks of opportunity. Effects or areas that negate or disrupt magic have no effect on extraordinary abilities. They are not subject to dispelling, and they function normally in an antimagic field. Indeed, extraordinary abilities do not qualify as magical, though they may break the laws of physics.
ko: <b>초상 능력</b> 전투에 방해받지 않으며, 일반적으로 주문과 같이 기회 공격을 유발하지 않습니다. 마법을 무효화하거나 방해해는 영역이나 효과는 초상 능력에 영향을 미치지 않습니다. 초상 능력은 해체의 대상이 되지 않고 반마법장에서도 정상적으로 작동합니다. 실제로, 초상 능력은 물리 법칙을 깨트릴 수 있지만 마법으로 취급되지 않습니다.

source: <b>Natural Abilities</b> This category includes abilities a creature has because of its physical nature. Natural abilities are those not otherwise designated as extraordinary, supernatural, or spell-like.
ko: <b>자연 능력</b> 이 범주는 크리처가 신체적인 본질에서 나오는 능력입니다. 자연 능력은 특별하거나, 초자연적이거나, 주문 같은 능력과는 다릅니다.

source: A number of classes and creatures gain the use of special abilities, many of which function like spells.
ko: 많은 직업과 크리처는 특수 기술을 사용합니다. 그 기술은 마치 주문과도 같습니다.

source: Special Abilities
ko: 특수 능력

source: There are various standard maneuvers you can perform during combat other than normal attacks, casting spells, or using other class abilities. Some of these special attacks can be made as part of another action (such as an attack) or as an attack of opportunity.
ko: 전투 중 당신은 일반 공격, 주문 시전 또는 다른 클래스 능력 사용과도 다른 다양한 일반 동작들을 시행할 수 있습니다. 이 특수 공격들 중 일부는 (공격과 같이) 다른 공격의 일부나 기회 공격으로써 실행될 수 있습니다.

source: Special Attacks
ko: 특수 공격

source: <b>Double Movement Cost</b> When your movement is hampered in some way, your movement usually costs double.
ko: <b>두 배의 이동 비용</b> 당신의 이동이 어떤 이유로 인해 방해받는 경우, 당신의 이동은 대개 두 배의 비용이 필요합니다.

source: <b>Minimum Movement</b> Despite whatever penalties to movement you might have, you can take a full-round action to move 5 feet in any direction. This rule doesn't allow you to move through impassable terrain or to move when all movement is prohibited. Such movement provokes attacks of opportunity as normal.
ko: <b>최소 이동</b> 당신의 이동에 어떤 제한이 걸리더라도, 당신은 방향에 상관없이 전체 라운드 행동을 사용해 5 피트만큼 이동할 수 있습니다. 이 규칙은 당신이 통과할 수 없는 지형이나 모든 종류의 이동이 금지되었을 땐 이용할 수 없습니다. 이렇게 이동하는 경우 평소와 같이 기회 공격이 발생합니다.

source: These rules cover special movement situations.
ko: 이 규칙은 특별한 이동 상황을 포함합니다.

source: Special Movement Rules
ko: 특별 이동 규칙

source: Spectres are evil undead that hate sunlight and living things. Most are the remnants of murdered or evil <link="Encyclopedia:Humans"><b>humans</b></link>, their anger preventing them from entering the afterlife. Like ghosts, spectres haunt the places of their deaths, and seek to draw others into the lonely abyss of undeath. A spectre looks much as it did in life and can be easily recognized by those who knew the individual or have seen the individual's face in paintings or drawings. Spectres retain a strong sense of identity, and even ancient, insane spectres generally remain coherent. Evil historians and necromancers often try to ally with spectres for the knowledge they held in life and retain in undeath.
ko: 악령은 태양빛과 살아있는 존재들을 싫어하는 사악한 언데드입니다. 이들 대부분은 살해당했거나 악한 <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link>들의 파편이며, 그들의 분노는 그들이 내세로 들어가는걸 막았습니다. 유령과 비슷하게, 악령들은 그들이 죽은 장소에 출몰하고, 다른 이들을 찾아 언데드의 외로운 심연으로 끌어들입니다. 악령은 살아있던 시절과 거의 똑같이 생겼으며, 그를 개인적으로 알거나 그림과 작품에서 그 사람의 얼굴을 봤다면 누구나 쉽게 인지할 수 있습니다. 악령은 강한 자아의식을 유지하며, 심지어 고대의 미친 악령들조차 대개 일관성을 유지합니다. 그들이 생전과 언데드로 남아있던 동안 가지고 있는 지식을 얻기 위해, 사악한 역사가와 네크로맨서들이 종종 악령과 동맹 맺길 시도하기도 합니다.

source: Spectre
ko: 악령

source: Speed measures how fast can a character move in combat. It is measured in the amount of feet that character can move in 3 seconds.
ko: 이동속도는 전투에서 캐릭터가 얼마나 빨리 이동할 수 있는 지를 나타냅니다. 캐릭터가 3초 동안 움직일 수 있는 피트의 개수를 나타냅니다.

source: Speed
ko: 이동속도

source: <b>Other</b> A spell can have a unique area, as defined in its description.
ko: <b>기타</b> 주문은 설명서에 적힌 대로 주문만의 특별한 효과 영역을 가질 수 있습니다.

source: <b>Line of Effect</b> A line of effect is a straight, unblocked path that indicates what a spell can affect. A line of effect is canceled by a solid barrier. It's like line of sight for ranged weapons, except that it's not blocked by fog, darkness, and other factors that limit normal sight. You must have a clear line of effect to any target that you cast a spell on or to any space in which you wish to create an effect. You must have a clear line of effect to the point of origin of any spell you cast. A burst, cone, cylinder, or emanation spell affects only an area, creature, or object to which it has line of effect from its origin (a spherical burst's center point, a cone-shaped burst's starting point, a cylinder's circle, or an emanation's point of origin). An otherwise solid barrier with a hole of at least 1 square foot through it does not block a spell's line of effect. Such an opening means that the 5-foot length of wall containing the hole is no longer considered a barrier for purposes of a spell's line of effect.
ko: <b>효과 범위</b> 효과 범위는 주문이 영향을 미칠 수 있는 영역을 표시하는 직선형의 막히지 않은 경로입니다. 효과 범위는 단단한 벽에 의해 취소됩니다. 안개, 어둠, 그리고 보통의 시야를 차단하는 다른 요소들에 의해 막히지 않는다는 점을 제외하면, 원거리 무기의 시야각과 비슷합니다. 당신은 주문을 발동할 수 있는 목표물이나 효과를 발생시키고자 하는 공간까지 효과 범위를 확보해야만 합니다. 당신은 시전하고자 하는 어떤 주문이든 시전하고자하는 원점까지 효과 범위를 확부해야만 합니다. 폭발, 원뿔, 원기둥, 방사 주문은 오직 원점 (구형 폭발의 중심, 원뿔형 폭발의 시작점, 원기둥의 원 또는 방사의 원점)으로부터 효과 범위에 들어온 범위, 크리처 또는 물체에만 영향을 줍니다. 최소 1 평방 피트의 구멍이 뚫린 단단한 장벅은 주문의 효과 범위를 막지 않습니다. 이러한 공간은 구멍이 뚫린 5피트 길이의 벽은 주문의 효과 범위를 따질 때 더 이상 벽으로 간주되지 않음을 의미합니다.
